Nguyên lý nào miêu tả trạng thái mà vị trí và động lượng của hạt không thể được đo chính xác cùng lúc?
Nguyên lý bất định của Heisenberg*
Nguyên lý động lượng của Newton
Định lý Fermat
Định lý Gödel

Loài động vật nào có khả năng tự tái tạo gần như toàn bộ cơ thể nếu bị cắt thành từng mảnh?
Bạch tuộc
Sứa
Giun dẹp*
Tôm hùm

Hạt cơ bản nào được cho là khối xây dựng của vật chất theo Mô hình Chuẩn của vật lý?
Boson Higgs*
Neutrino
Photon
Quark

Quá trình nào chịu trách nhiệm chuyển đổi các nguyên tố nhẹ thành nguyên tố nặng trong lõi các ngôi sao?
Quang hợp
Sự phân hạch
Phản ứng tổng hợp hạt nhân*
Phân giải sinh học

Bức tranh nổi tiếng "Đêm đầy sao" của Vincent van Gogh mô tả cảnh quan của thị trấn nào?
Paris
Amsterdam
Saint-Rémy-de-Provence*
Arles

Bức tường nào được xây dựng để ngăn quân xâm lược từ phía bắc vào đế chế La Mã?
Bức tường Berlin
Bức tường Hadrian*
Bức tường Atlantic
Bức tường Brandenburg

Khái niệm "siêu đối xứng" liên quan đến lý thuyết nào trong vật lý?
Thuyết Big Bang
Thuyết Tương đối Hẹp
Thuyết dây*
Nguyên lý Tán xạ

Phát minh nào của Nikola Tesla đã thay đổi cách truyền tải điện trên thế giới?
Máy phát điện xoay chiều*
Động cơ hơi nước
Điện thoại
Đèn sợi đốt

Nhà văn nào được coi là “Cha đẻ của tiểu thuyết khoa học viễn tưởng” nhờ tác phẩm "Frankenstein"?
H.G. Wells
Isaac Asimov
Mary Shelley*
Jules Verne

Đại dương nào có nhiệt độ trung bình thấp nhất trên Trái Đất?
Đại Tây Dương
Ấn Độ Dương
Bắc Băng Dương*
Thái Bình Dương

Công nghệ lượng tử nào được cho là sẽ thay thế các hệ thống máy tính hiện tại nhờ khả năng tính toán nhanh hơn?
Máy tính lượng tử*
Máy tính nhân tạo
Máy tính song song
Máy tính không gian

Sự kiện nào đánh dấu sự bắt đầu của kỷ nguyên vũ trụ?
Cuộc đổ bộ Mặt Trăng của Apollo 11
Lần phóng tên lửa Vostok
Vệ tinh Sputnik được phóng*
Sự ra đời của NASA

Quá trình "giao phối vô tính" phổ biến nhất trong các vi sinh vật có tên là gì?
Tạo gen mới
Tự sao chép
Phân chia tế bào*
Chuyển hóa gen

Ai là người đầu tiên chứng minh trái đất quay quanh mặt trời, bất chấp quan điểm thời đó?
Galileo Galilei*
Aristotle
Ptolemy
Isaac Newton

Đặc điểm nào nổi bật nhất của loài kiến "kẻ xâm lược" (invasive ant)?
Độc tố mạnh
Sinh sản nhanh*
Khả năng bay
Tự động tạo lửa

Ngôn ngữ lập trình nào đầu tiên được phát triển cho máy tính?
Python
Java
FORTRAN*
HTML

Loại vi sinh vật nào chịu trách nhiệm cho việc tạo ra khí metan trong môi trường tự nhiên?
Vi khuẩn sinh khí*
Tảo
Nấm
Động vật

Nguyên lý toán học nào được ứng dụng trong thiết kế các cấu trúc bền vững?
Nguyên lý bảo toàn
Định lý Pythagoras
Nguyên lý tối ưu hóa cấu trúc*
Định lý Thales

Trong các thiên thể vũ trụ, loại sao nào lớn nhất về khối lượng?
Sao neutron
Sao lùn trắng
Sao xanh siêu khổng lồ*
Sao khổng lồ đỏ

Cấu trúc nào của tế bào động vật có chức năng tổng hợp protein?
Nhân tế bào
Ty thể
Lưới nội chất hạt*
Lysosome

Loại hình nghệ thuật nào là sự kết hợp của hội họa và kiến trúc xuất phát từ thời kỳ Phục Hưng?
Nghệ thuật ấn tượng
Kiến trúc Gothic
Hội họa và kiến trúc Baroque*
Nghệ thuật trừu tượng

Lực ma sát nào có vai trò giữ cho các hành tinh không rời khỏi quỹ đạo của chúng?
Ma sát khí quyển
Lực hấp dẫn*
Lực đẩy
Lực điện từ

Phương pháp nào được các nhà khoa học sử dụng để xác định tuổi của cổ vật?
Chụp X-quang
Dùng laze
Phân tích phóng xạ carbon*
Quan sát kính hiển vi

Trong sinh học, hệ thống nào chịu trách nhiệm cho việc duy trì cân bằng nội môi trong cơ thể?
Hệ tuần hoàn
Hệ thần kinh
Hệ nội tiết*
Hệ tiêu hóa

Nguyên tố nào được cho là phổ biến nhất trong vũ trụ?
Hidro*
Helium
Carbon
Oxy

Thời kỳ "Cách mạng Công nghiệp" bắt đầu ở quốc gia nào?
Pháp
Anh*
Đức
Mỹ

Loại quark nào được phát hiện cuối cùng trong sáu loại quark?
Quark đỉnh*
Quark dưới
Quark duyên
Quark lạ

Khả năng đặc biệt của vật liệu nào cho phép nó dẫn điện mà không có điện trở ở nhiệt độ rất thấp?
Kim loại
Chất siêu dẫn*
Polyme
Bán dẫn

Loài động vật nào có số lượng gen lớn hơn con người?
Gà
Chuột
Nấm mốc
Lúa mì*

Người Hy Lạp cổ đại đã phát minh ra nguyên lý nào để nâng cao sức đẩy của tàu thuyền?
Nguyên lý động lượng
Nguyên lý đòn bẩy
Nguyên lý Archimedes*
Nguyên lý Tán xạ